If you go on the TED website,
إذا ذهبتم إلى موقع تيد على الإنترنت،
you can currently find there
يمكنكم أن تجدوا حالياً
over a full week of TEDTalk videos,
ما يزيد على الأسبوع من محادثات تيد بالفيديو،
over 1.3 million
زيادة على 1.3 مليون
words of transcripts
كلمة من النصوص
and millions of user ratings.
وملايين من تقييمات المستخدمين.
And that's a huge amount of data.
وتلك كمية ضخمة من البيانات.
And it got me wondering:
وقد جعلتني أستغرب:
If you took all this data
إذا نظرتم لكل هذه البيانات
and put it through statistical analysis,
وأخضعتموها لتحليل إحصائي،
could you reverse engineer a TEDTalk?
هل يمكنك عكس هندسة محادثات تيد؟
Could you create
هل يمكنكم صنع
the ultimate TEDTalk?
أفضل محادثة تيد؟
(Laughter) (Applause)
(تصفيق)
And also, could you create
وأيضاً، هل يمكنكم صنع
the worst possible TEDTalk
أسوأ محادثة تيد ممكنة
that they would still let you get away with?
التي ما يزال يمكنك المرور بها؟
To find this out, I looked at three things:
ولمعرفة هذا، نظرت في ثلاثة أشياء.
I looked at the topic that you should choose,
نظرت في الموضوع الذي يمكنك إختياره.
I looked at how you should deliver it
ونظرت في كيفية تقديمك له
and the visuals onstage.
ومنظر المسرح.
Now, with the topic: There's a whole range of topics you can choose,
الآن، عن الموضوع -- هناك مجموعة كاملة من الموضوعات التي يمكن إختيارها،
but you should choose wisely,
لكن يتوجب عليك الإختيار بحكمة،
because your topic strongly correlates
لأن الموضوع يتعلق بشدة
with how users will react to your talk.
مع كيفية ردود أفعال المستخدمين مع محادثتك.
Now, to make this more concrete,
الآن، لجعل هذا أكثر تركيزاً،
let's look at the list of top 10 words
لنلقي نظرة على قائمة العشرة الأولى من الكلمات
that statistically stick out
التي ترتبط إحصائياً
in the most favorite TEDTalks
مع أكثر محادثات تيد تفضيلاً
and in the least favorite TEDTalks.
وأقل محادثات تيد تفضيلاً.
So if you came here
لذا فاذا جئتم إلى هنا
to talk about how French coffee
لمحادثة حول كيف أن القهوة الفرنسية
will spread happiness in our brains,
ستنشر السعادة في أدمغتنا،
that's a go.
فذلك سينجح.
(Laughter) (Applause)
(تصفيق)
Whereas, if you wanted to talk about
في حين، إذا أردت الحديث حول
your project involving
مشروك المتضمن
oxygen, girls, aircraft --
أوكسجين، البنات، المركبات الفضائية --
actually, I would like to hear that talk, (Laughter)
في الواقع، فانني أرغب في الإستماع لتلك المحادثة،
but statistics say it's not so good.
لكن الإحصائيات تقول أنه ليس جيداً.
Oh, well.
أوه، حسناً.
If you generalize this,
إذا قمنا بتعميم هذا،
the most favorite TEDTalks are those
فان أكثر محادثات تيد تفضيلاً هي
that feature topics we can connect with,
التي تتحدث عن موضوعات يمكنك التواصل معها،
both easily and deeply,
بسهولة وعمق،
such as happiness, our own body,
مثل السعادة، أدمغتنا،
food, emotions.
الغذاء، المشاعر.
And the more technical topics,
والمواضيع الأكثر تقنية،
such as architecture, materials and, strangely enough, men,
مثل الهندسة المعمارية، المواد و ، وبكل غرابة، الرجال،
those are not good topics to talk about.
فتلك ليس موضوعات جيدة للحديث عنها.
How should you deliver your talk?
لماذا تقوم بتقديم محادثتك؟
TED is famous for keeping
تيد مشهور بالحفاظ
a very sharp eye on the clock,
على عين حادة جداً على الساعة،
so they're going to hate me
لذا سيكرهوني
for revealing this, because, actually,
إذا قمت بالكشف عن هذا، لأنه في الواقع
you should talk as long as they will let you. (Laughter)
سيتركونك تتحدث طالما أنهم يسمحون لك بذلك،
Because the most favorite TEDTalks
لأن أكثر محادثات تيد تفضيلاً
are, on average, over 50 percent longer
هي، في المتوسط، أطول بما يزيد على 50 بالمائة
than the least favorite ones.
من المحادثات الأقل تفضيلاً.
And this holds true for all ranking lists on TED.com
وهذا ينطبق بكل جدارة على قوائم التقييم في موقع TED.com
except if you want to have a talk
إلا إذا كنت ترغب بمشاهدة محادثة
that's beautiful, inspiring or funny.
جميلة، ملهمة أو مضحكة.
Then, you should be brief. (Laughter) But other than that,
ثم، ينبغي أن تكون موجزاً. لكن بإستثناء ذلك،
talk until they drag you off the stage.
تحدث حتى يقوموا بابعادك من المسرح.
(Laughter)
(ضحك)
Now, while ...
الآن، بينما --
(Applause)
(تصفيق)
While you're pushing the clock, there's a few rules to obey.
أثناء نظرك إلى الساعة، هناك القليل من القواعد عليك إتباعها.
I found these rules out by comparing the statistics
وجدت هذه القواعد بمقارنة الإحصائيات
of four-word phrases
لمقطع من أربع كلمات
that appear more often in the most favorite TEDTalks
الذي يظهر دائماً في أكثر محادثات تيد تفضيلاً،
as opposed to the least favorite TEDTalks.
على النقيض من أقل محادثات تيد تفضيلاً.
I'll give you three examples.
سأقدم لكم ثلاث أمثلة.
First of all, I must, as a speaker,
بادئ ذي بدء، ينبغي عليّ، كمتحدث،
provide a service to the audience and talk about what I will give you,
تقديم خدمة للحضور وأتحدث عنا ما سأعطيكم له،
instead of saying what I can't have.
بدلاً عن قول ما لا أقدر عليه.
Secondly, it's imperative
ثانياً، من المحتم
that you do not cite The New York Times.
أن لا تستشهد بصحيفة نيويورك تايمز.
(Laughter)
(ضحك)
And finally, it's okay for the speaker -- that's the good news --
وأخيراً، لا بأس للمتحدث-- تلك الاخبار السارة --
to fake intellectual capacity.
لتزييف قدرة فكرية.
If I don't understand something, I can just say, "etc., etc."
إذا كنت لا أقدر على فهم شئ ما، يمكنني فقط القول، " هلمجرا، هلمجرا."
You'll all stay with me.
ستواصلوا معي جميعاً.
It's perfectly fine.
إنها رائعة جداً.
(Applause)
(تصفيق)
Now, let's go to the visuals.
الآن، لنذهب إلى مرئيات المسرح.
The most obvious visual thing on stage is the speaker.
أكثر الأشياء المرئية عادة على المسرح هي المتحدث.
And analysis shows if you want to be
ويظهر التحليل، أنك إذا أردت أن تكون
among the most favorite TED speakers,
بين أكثر متحدثي تيد تفضيلاً،
you should let your hair grow a little bit longer than average,
فينبغي عليك جعل شعرك ينمو أطول بقليل من المتوسط،
make sure you wear your glasses and be slightly more dressed-up
تأكد من إرتداء نظاراتك وأرتدي ملابس أكثر رسمية بقليل
than the average TED speaker.
من متوسط متحدثي تيد.
Slides are okay, though you might consider going for props.
الشرائح لا بأس بها، رغماً عن أنك ربما تجد دعومات.
And now the most important thing,
والآن أكثر الأشياء أهمية،
that is the mood onstage.
هي الجو العام على المسرح.
Color plays a very important role.
تلعب الألوان دوراً مهماً للغاية.
Color closely correlates
ترتبط الألوان بشدة
with the ratings that talks get on the website.
مع التقييم الذي تتلقاه محادثة تيد على الموقع الإلكتروني.
(Applause)
(تصفيق)
For example, fascinating talks
على سبيل المثال، المحادثات الفاتنة
contain a statistically high amount
تحوي إحصائياً على كمية عالية
of exactly this blue color, (Laughter)
من هذا اللون الأزرق بالضبط،
much more than the average TEDTalk.
أكثر بكثير من متوسط محادثات تيد.
Ingenious TEDTalks, much more this green color,
تقييم "بارعة"، الكثير من هذا اللون الأخضر،
etc., et.
هلمجرا، هلمجرا.
(Laughter) (Applause)
(تصفيق)
Now, personally, I think
الآن،أنا أعتقد، شخصياً
I'm not the first one who has done this analysis,
لست أنا أول شخص قام بهذا التحليل،
but I'll leave this
لكني سأترك هذا
to your good judgment.
لتقييمكم الجيد.
So, now it's time to put it all together
لذا، الآن وقت وضع كل شئ مع بعضه البعض
and design the ultimate TEDTalk.
وتصميم أفضل محادثات تيد.
Now, since this is TEDActive,
الآن، لأن هذا هو مؤتمر تيد أكتيف،(TED Active)
and I learned from my analysis
وقد علمت من التحليل الذي قمت به
that I should actually give you something,
بأنه ينبغي عليّ تقديم شئ لكم،
I will not impose the ultimate
فانا لن أقوم بأفضل
or worst TEDTalk on you,
أو أسوأ محادثة تيد أمامكم،
but rather give you a tool to create your own.
لكن عوضاً عن هذا سأقدم لكم أداة لصنع المحادثة خاصتكم.
And I call this tool the TEDPad.
وأنا أسمي هذه الأداة منصة تيد.
(Laughter)
(ضحك)
And the TEDPad is a matrix
ومنصة تيد هي مصفوفة
of 100 specifically selected,
ل 100 جملة مختارة بعناية
highly curated sentences
ومنسقة بعناية
that you can easily piece together to get your own TEDTalk.
التي يمكنك بكل سهولة تجميعها معاً لمحادثتك الخاصة لتيد.
You only have to make one decision,
عليك فقط أخذ قرار واحد
and that is: Are you going to use the white version
وهو: هل ستستخدم النموذج الأبيض
for very good TEDTalks,
لمحادثة تيد جيدة،
about creativity, human genius?
حول الإبداع، عبقرية البشر؟
Or are you going to go with a black version,
أم أنك ستستخدم النموذج الأسود،
which will allow you to create really bad TEDTalks,
الذي سيتيح لك صنع محادثة تيد سيئة حقاً،
mostly about blogs,
غالباً عن المدونات،
politics and stuff?
السياسة وهذه الأشياء؟
So, download it and have fun with it.
لذا، قوموا بتحميلها، واستمتعوا بها.
Now I hope you enjoy the session.
الآن أتمنى لكم الإستمتاع بهذه الجلسة.
I hope you enjoy designing your own
وأرجو أن تستمعوا بتصميم محادثتكم
ultimate and worst possible TEDTalks.
الأجمل أو الأسواء الخاصة ب تيد.
And I hope some of you will be inspired for next year
وأرجو أن يُلهم بعض منكم للعام القادم
to create this, which I really want to see.
لصنع هذا، الذي أريد رؤيته حقاً.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause) Thanks.
(تصفيق)